字典
===
## 引题
列表表达一组概念，例如name'小明' age 10 sex '男' height 160 不太擅长。

## 列表vs字典
很多时候可以通用
每一项都是一类东西。(次要)项数不多。（次要）占用资源稍微少适合用列表。  适合用列表。有下标，有顺序的。
一个对象事务的不同属性。（不重要）项数比较多。（不重要）占用资源多适合字典。依赖键名访问，无顺序的。

## 创建
大括号括住，逗号分隔项，每一项都是键对 键:值，键名都是一般字符串类型。
(了解：其他语言也有键值对这种结构，map)
1.创建一个非空字典
stul_dict = {name:'小明',age:10, sex:'男', height:160}
2. 创建一个空字典
dict1 = {}
3.类实例化创建
变量 = dict(name='小明', age=0):
变量》》》{'name' : '小明'，'age': 0}

bian liang = dict(name='xiao ming',age=10)
bianling >>> {'name':'xiao ming','age': 10}

## 访问
通过键访问值，字典对象[键]
stu_dict = {'name':'小明' , 'age':10}
stu_dict['name'] >>> '小明'
找不到键名会报错，错误反应严重，适合严谨的情况。
2.对象.get(键名，默认值=None)
stu_dict.get('name')>>> '小明'
stu_dict.get('name'，0) >>> 0
找不到键名不会报错，会返回默认值，适合事先知道数据可能取不到，需要默认值的情况。不太严谨。
3. 可能的错误：
stu_dict['nam'] 报错键错误 KeyError: 'nam'
1.所以项的值，遍历（不太常用）
字典对象.values()  返回值组成的列表
stu_dict = {'name':'小明' , 'age':10}
stu_dict.values() >>> dict.values(['小明', 10])
2.所有项的键
字典对象.keys()  返回键组成的列表
stu_dict.keys() >>> dict.values(['name', 'age'])
3.获取所有项
字典对象.items() >>> [('name', '小明'),('age'，10)]

## 添加
1.对象[新建] = 新值
stu_dict['sex'] = 'male'
2.声明一个非空字典时用变量去拼
new_value = 160
stu_dict = {'name':'小明' , 'age':10, 'heighr':new_value}
等同于stu_dict = dict{name='小明' , age=10, heighr=new_value}

## 更新
1.(常用)字典对象[键名] = 新值
stu_dict = {'name':'小明' , 'age':10}
stu_dict['name'] = '小红'
stu_dict >>> {'name':'小红' , 'age':10}
2.字典对象.update(key1=value1,key2=value2, ...)
stu_dict.update(name='小黄', age=0)
stu_dict >>> {'name':'小黄' , 'age':0}
(了解：内存原理：建明映射指向了新的值，哈希表，字典查询效率比较高)

## 删除 (不太常用)
1. 把值更新成None
stu_dict = {'name':'小明' , 'age':10}
stu_dict['name'] = None
2. 字典对象.pop(键)，删除键值对，删除成功后返回键对应的值。
stu_dict.pop('name') >>> '小明'
stu_dict >>> ('age':10)
3.del 关键字
del stu_dict['age'] >>> {}
4.字典对象.clear全部清空
stu_dict.clear() >>> {}

##嵌套 
列表，字典可以根据需求相互嵌套
1.列表套列表。二维数组
字典对象.items() 返回值类似于 [['name','小明'],['age',10]]
二维数组、矩阵。[[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]]
2. (常见)列表套字典
students = [{'name':'小明' , 'age':10，'male'}，{'name':'小红' , 'age':11,'female'},{'name':'小里' , 'age':12，'male'}]
3. 字典套列表
接口上常见，比如天气预报接口。
weather_info = {'success':ok,'status_code': 200, city_list:[{'name':'郑州','temp':'28','wet': '30'},{'name':'洛阳','temp':'28','wet': '30'}]}